1. 요즘 어떻게 지내셨나요?

- 음.. 그냥 매일매일 출근 -> 칼퇴 -> 운동 -> 휴식 이런루틴이고 주말엔 놀러다니지? ㅋㅋㅋ
매우 여유있게 살고있음

2. 현재 취업을 하신지 얼마나 되셨나요?

- 2022년 1월3일 입사해서 이제 딱 6개월 됐네

3. 개발자로 일하시는 걸로 알고 있는데, 일하는 곳이랑 정확히 어떤 직책인지 궁금합니다.

- 현대백화점 그룹소속 현대홈쇼핑에서 개발자로 근무하고 있고, 근무지는 천호역 바로옆이고,, 직책을 묻는다면 선임이지? 
요즘은 선임 -> 책임 -> 수석 이렇게 직책이 3개로 간소화되었음 옛날의 사원 대리 과장 차장 이런거 없어지고 ㅋㅋㅋ

4. 잭책으로서 맡은 임무가 무엇인가요?

- 나는 SR팀인데 SR이 Service Request의 약자. 거의 모든 개발자는 보통 업무가 두 부류로 나뉘는데 1. 서비스개발, 2. 서비스운영 이렇게야
서비스 개발은 말그대로 어떤 기능이 필요하거나 웹페이지, 애플리케이션이 필요할때 그걸 요청하면 순수하게 그걸 만들어내는 역할이고,
서비스 운영은 그 만들어진 웹페이지나, 애플리케이션이 실제 서비스되면서 발생하는 여러가지 장애들을 처리하고 관리해주는 역할이야.
난 사람들이 흔히 생각하고 있는 개발자의 역할인 서비스 개발을하고 있는거지.

5. 실제로는 관련 업무가 아닌것들도 하시는지...?

- 음 일단 개발말고는 전혀안하고있고, 다른 회사는 잘모르지만 우리는 칼퇴 + 야근없음 + 남의업무절대안떠맡음 이게 개확실해 6개월됐는데 칼퇴못한적 한번도없음 ㅋㅋㅋ

6. 실례가 안된다면 수입까지 여쭤봐도 될까요...?

- 연봉 5천 대

7. 원래도 코딩 관련해서 관심이 있으셨나요?

- ㄴㄴ 전혀. 이런게 세상에 존재하는지도 몰랐음

8. 어떻게 이 직업에 대해 알게 되셨고 하기로 마음먹게된 계기가 있을까요?

- 이게 ㄹㅇ 롱스토리인데, 졸업하고 2018년부터 임용고시한답시고 고시를 시작함. 처음엔 공부를 좀했는데, 당연히 놀던놈이 가만히 1년내내 앉아서 공부하는게 쉽지가않았음.
그래서 어느순간 pc방에 걍 살기시작함. 그러다가 로스트아크가 나옴. 하루 18시간이상 게임에 박음. 듀랑고에도 인생박음. 롤에도 인생 또쳐박음. 뻥안치고 2018 2019 2년 내내 공부 0.1도안하고 
인생, 돈, 시간 싸그리다 pc방에 쳐박음. 그러다가 2020년이 됐는데 "42서울"이라는게 한국에 생겼다는걸 허예슬 통해서 알게됨(그때당시 그친구도 취준중이었음). 42서울은 외국에서 개발을 엄청 외국스러운 자유로운 방식으로
학습시키는 교육과정인데 한국에 들어와서 교육비Zero,선생Zero,교재Zero에다가 월 현금 100만원지원까지해주는 파격적인 과정이 있길래 개발은 잘모르겠고 일단 100만원 받고싶어서 지원했는데 입학시험이 무슨 약간 논리보드게임 같았음
게임은 통달했기 때문에 가볍게 바르고 합격. 어짜피 임용고시 한다고 집에 뻥치고 2년간 인생녹여서 임용고시 희망없다생각하고 전향.

9. 개발자가 되기 위해서 어떠한 것들을 준비하셨나요? 국룰 루트 같은게 혹시 있을까요?

- 나는 42서울을 할때까지만해도 개발자로 취직한다는건 꿈도못꾸고 꿈도 안꿨음 애초에 태어나서 28살에 코딩이뭔지 처음들어본놈이랑 전공자들 날고긴다하는 애들
다있더라고. 심지어 현직자인데, 이직하는 중간에 100만원빨아먹을라고 온놈들도있었음. 막상 시작했는데 생각보다 되게 재밌었고, 돈도 달달하고 거기서 훈련소동기들처럼 처박혀서 같이
개발하고 밥먹고 놀고하니까 재미도있고, 열심히 했음. 근데 그렇게 몇달하다보니 또 공부안하고 6개월정도 버티다 더이상 못버텨서 그만둠

그러다가 싸피라는게 있다는걸 알게됐고, 이건 삼성에서 직접 현금 100주면서 조져준다고해서 이거다싶어서 들어감. 여기들어간게 내인생 최대의 잘한선택이됐지 여기서 진짜 기숙재수학원마냥 
빡세게 굴림당하고 그렇게 한학기(2021년 1월 ~ 2021년 6월)을 잘 수료함. 여기서 내실력이 정말 많이 늘었음. 그러고나서 빨리 취업하고 싶어서 여기저기 서류를 몇십군데 미친듯이 넣음. 그러다가, 현대에서 직접 교육생들을 뽑아서 5개월간 교육한 후 최소 50%는 입사시켜주겠다는
프로그램을 알고 들어가게됨.(이것도 서류 면접 봐서 들어감) 그리고 여기서 최종 합격해서 채용이된거.

내가 잘했다고 생각하는건 국비교육이나 이상한 사설업체가서 돈날리고 시간날리고 한게 아니라 진짜 확실한 대한민국에서 손꼽히는 대기업기반 프로그램을 들어가서 지원 빠방하게 받으면서(모든 교육 서류, 시험, 면접 다볼정도로 빡세게 뽑았는데 이게 어찌 운이 좋았는지 다 됨) 빡세게 공부한게 유효했다고 생각함.

10. 혹시 영어성적 등 따야하거나 따면 유리한 자격증 같은 것들도 있을까요?

- 일단 당연히 다다익선이지만 필수적인건 영어 말하기자격증(Opic이나 TOEIC Speaking 둘중에 하나면 됨)이건 진짜 어디에 서류를 넣든 다들어가서 필수라고 생각
사실 그외에는 난 없었음 Opic 하나 덜렁들고있었음 그냥 TOEIC 이런건 요즘은 굳이 인거같음 딱히 스펙도안되고.

11. 준비가 다 되었을 때 실제로 취업을 하게 되는 과정이 궁금합니다.

- 사실 "준비가 다되었다."라는 기준도 애매하고 그럴떄까지 기다릴게아니라, 한 뭐 6개월 1년 공부했으면, 공부랑 서류넣는걸 병행하는게 나은거같음 기회는 언제찾아올지 모르고 우연히 오기때문에. 그리고 요즘은 교육시켜주고 그 교육생 취업연계해주는 프로그램들도 많음
대부분의 기업들은 다 프로세스가 비슷함. 1. 오픈톡방 or 카페 이런곳에서 공고확인 2. 서류 3. 필기시험 4. 1차면접 5. 2차 임원면접 6. 최종발표

서류 막넣다보면 어떻게 한두군데 서류 붙고 그와중에도 계속 서류쓰고, 면접도 보러다니고 광탈도 수도없이 당하고, 그러다 하나만 딱 걸리면 되는거니까 인디언식 기우제로 조지는거지 뭐있냐? ㅋㅋㅋㅋㅋ 킹디언식 기우제밖에 답이없다 노오력해야지

12. 최근 네카라쿠배 등 코딩과 관련한 직종이 핫했는데 전망을 어떻게 보시나요?

- 난 아직도 핫하고 앞으로 더핫할거라고 생각함. 요즘 사업하는사람중에 어플이나 홈페이지 안끼고하는 사업자도 없고, 점점 모든걸 원격으로 온라인으로 다해먹고 사는 세상이라,
어플이 더발전했으면 했지 절대 줄어들 수가 없다고 생각.

13. 이쪽으로 취업하고 싶은 사람이 있다면 해주고 싶으신 말이 있을까요?

- IT쪽은 계속 이직도 많이하고(돈많이준다는곳으로) 신입도 계속 뽑고 점점 규모를 키워나가는 시장이니, 생각이 있다면 빠르게 진입하는걸 추천. 근데 "누구나 6개월만 공부하면 개발자취업!" 이딴 개같은거 보고 혹해서 사기당하지말고 잘 알아보고 찬찬히 시간을 들여야함. 
세상만사 다그렇듯이 ㅋㅋㅋ 2주만에 10kg 감량! 두둥 이딴광고보면 걸러야하는것처럼. 그리고 비전공자라고 쫄필요가 0.1도없음
물론 전공자는 더 많이보고 뭔가 많이 했겠지만, 실제로 대학에서 전공자가 배우는 지식은 개발자시장에 도움이안됨. 쉽게 말하면 대부분은 개발자들이 만지는 웹페이지, 애플리케이션관련한건 전공자들은 전혀 안배움.

게다가 잘생각해보면 4년 공부한다고해봐야 일주일에 18학점중 교양뺴고 전공 12시간이라고 치고, 한학기가 한 15주쯤 되니까 중간기말뺴고 뭐하면 1년에  360시간밖에안됨. 하루에 9시간씩만 공부하면 40일만에 따라잡을수 있는 공부시간임.
그리고 대학생이  취준생처럼 개빡세게 공부했겠음? 농땡이치고 출튀하고 과제베끼고 그러는거 다똑같음. 그래서 하고자하는 말이 뭐냐, 비전공자라고 걱정하지말고 당장 알아보고 시작하는걸 추천
내 루트 : 1. 42서울 2. SSAFY(삼성 청년 소프트웨어 아카데미) 3. KOSA 현대IT&E 채용연계 교육->채용전환 합격 이렇게 3개를 거쳐서 취직하게됨